Diagram sekwencji
Diagram przedstawia obiekty (instancje klas), stanowiące składowe jakiegoś systemu oraz komunikaty wymieniane pomiędzy nimi w celu realizacji danego zadania. Diagram może, ale nie musi, zawierać również aktorów oraz opisywać ich interakcję z systemem.
Elementy graficzne diagramu sekwencji to:
  -aktor,
  -obiekt,
  -komunikat.
Diagram sekwencji ma dwa wymiary:
-Wymiar pionowy stanowi oś czasu - komunikaty położone niżej realizowane są później,
-Wymiar poziomy przedstawia role obiektów pomiędzy, którymi trwa określona komunikacja.
W diagramach sekwencji ważna jest chronologia zdarzeń.

Aktor
W diagramie sekwencji jest reprezentacją zewnętrznego użytkownika (lub ich grupy), którzy oddziałują na system. Aktor, podobnie jak obikety, ma oś czasu. Jeżeli aktor jest źródłem interakcji (a tak najczęściej jest) to usytuowany jest w brzegowej (skrajnej lewej lub prawej) części systemu. Dla aktora ustawić można parametry:
  -nazwa,
  -kod,
  -komenatrz.
Obiekt
Jest instancją klasy i tak jak aktor jest połączony z osią czasu. Jeżeli obiekt jest tworzony bądź niszczony, jest to zaznaczone na osi czasu. Parametry obiektów są takie jak dla aktora (nazwa, kod, komenatrz), dodatkowo ustawić możemy pole Classifier, które określa nazwę klasy, której instancją jest obiekt. Jeżeli jeszcze nie istnieje dana klasa, możemy ją stworzyć na podstawie obiektu klikając "Create Class". Możliwe jest przeciąganie symbolu klasy z drzewa obiektów do przestrzeni roboczej, wtedy automatycznie tworzona jest istancja klasy.
Komunikaty
Posiadają nadawcę, odbiorcę i akcję, czyli treść informacji, która pojawiła się nad symbolem strzałki. Tworząc komunikat określić można też tzw. aktywację (activation), która reprezentuje czas wykonywania czynności przez obiekt. Aktywacja nie posiada własnej listy właściwości, jedynie graficzną reprezentację w postaci prostokąta. Możliwe jest tworzenie komunikatów pomiędzy obiektami, aktorami, a nawet tworzenie komunikatów rekurencyjnych, tj. takich gdzie nadawca i odbiorca to ten sam obiekt/aktor.