a) System kontroli wersji (ang. version/revision control system) pozwala na śledzenie zmian w plikach 
tekstowych, umożliwia pracę nad danym plikiem wielu osobom wskazując modyfikacje nanoszone przez konkretnych 
użytkowników i zapewnia możliwość łatwego dostrzeżenia i przywrócenia wszelkich modyfikacji wprowadzanych w 
konkretnym pliku. System Kontroli Wersji wykorzystywany jest najczęściej przez programistów do edycji 
złożonych projektów nad którymi pracuje wiele osób, ale można go wykorzystać do edycji i zarządzania 
dowolnego tekstu.Wiele dużych projektów korzysta z GITa jako systemu kontroli wersji: Android, Digg, GIMP, 
jQuery, Linux, phpMyAdmin czy Symfony.

b) Pojęcie workflow jest używane w odniesieniu do oprogramowania, zwłaszcza służącego wspomagania pracy 
grupowej. Oprogramowanie takie pozwala na określenie jakie role w przetwarzaniu dokumentów pełnią osoby 
uczestniczące w wykonywaniu danej czynności oraz jakie są stany pośrednie dokumentów. Jako przykład można 
podać realizację obiegu delegacji w firmie. Osoby zlecające wykonanie pracy związanej z podróżą służbową 
generują dane wejściowe (miejsce do którego ma dojechać określony pracownik), powstaje dokument zgłoszenia 
delegacji. Dane są następnie odbierane przez osobę realizującą zadanie (proponowany jest np. termin wyjazdu,
rodzaj środka transportu itp.), ze zgłoszenia powstaje dokument delegacji. Informacje te trafiają z powrotem 
do decydentów, którzy akceptują informacje o realizacji zlecenia (np. zezwalają na przelot samolotem z 
Warszawy do Poznania), dokument delegacji zostaje zatwierdzony do wykonania. Pracownicy realizują zlecenie,
potwierdzają odbycie delegacji u klienta, dokument delegacji staje się zrealizowany, po czym następuje
akceptacja zwrotów kosztów podroży. Jak widać każdy z etapów przetwarzania takiej informacji charakteryzuje 
się określonym zbiorem osób wykonujących określone operacje na dokumentach oraz określonym zestawem możliwych
stanów dokumentu. Są to charakterystyczne cechy procesu workflow. Procesy workflow przedstawia się zwykle w 
postaci grafu. Istnieje szereg narzędzi komputerowego wspomagania tworzenia procesów workflow, włącznie z 
narzędziami pozwalającymi w sposób graficzny projektować i programować gotowe systemy przepływu informacji.

c) Scentralizowane systemy kontroli wersji są oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion), a 
rozproszone systemy kontroli wersji są oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git). W 
tych pierwszych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują 
swoje zmiany, a te drugie pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można dowolnie 
synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego typu systemu kontroli 
wersji zależy od potrzeb projektu.

d) polecenia:
init - tworzenie nowego repozytorium;
clone - clonowanie istniejącego repozytorium;
add - dodaje zmienione pliki do wirtualnej listy;
status - polecenie wyświetli aktualny status pracy nad projektem. Dzięki niemu zobaczysz które pliki były 
modyfikowane, ale nie zostały jeszcze zapisane poleceniem commit;
diff - wyświetla zmiany w repozytorium;
commit - tym poleceniem zapiszemy aktualny stan naszego projektu;
reset - resetuje zmiany w lokalnym repozytorium;
rm - usuwa plik z katalogu roboczego;
mv - zmiana nazwy pliku w repozytorium;
branch - Wyświetla informacje o branch'ach dostępnych w repozytorium;
checkout - przełączanie się pomiędzy różnymi gałęziami kodu w naszym projekcie ;
merge - łączy obie gałęzie rozwiązując konflikty;
log - to polecenie służy nam do przejrzenia historii zmian dokonanych w projekcie;
stash - pozwala na chwilowe “odsunięcie” aktualnie wprowadzonych do projektu zmian bez konieczności 
commitowania ich;
pull - pobranie plików ze zdalnego repozytorium i automatyczne wykonanie merge;
push - wysłanie zmian na zdalny serwer;