a) Gałąź w Gicie jest po prostu lekkim, przesuwalnym wskaźnikiem na któryś z owych zestawów zmian. Domyślna nazwa gałęzi Gita to master. Kiedy zatwierdzasz pierwsze zmiany, otrzymujesz gałąź master, która wskazuje na ostatni zatwierdzony przez ciebie zestaw. Z każdym zatwierdzeniem automatycznie przesuwa się ona do przodu.
 
b) Według konwencji, lokalny aktualny katalog roboczy w gicie jest nazywany "master". To jest po prostu nazwa gałęzi, którą git tworzy, kiedy zaczniesz puste repozytorium. Możesz ją usunąć jeśli nie podoba Ci się nazwa.
Jeśli tworzysz swoje repozytorium przez klonowanie czyjegoś repozytorium, zdalna gałąź "master" jest kopiowana na lokalną gałąź nazwaną "origin". Możesz mieć swoją własną gałąź "master", która nie jest przywiązana do zdalnego repozytorium.

c) Istnieje zawsze aktualna głowica, zwana HEAD. (Aktualnie jest to link symboliczny, .git/HEAD, do pliku takiego jak refs/heads/master.) Git wymaga aby to zawsze wskazywało do katalogu refs/heads. HEAD zwykł być Uniksowym symlinkiem, i nadal może być tak postrzegany, ale aby obsługiwać systemy firmy Microsoft, to jest teraz tym co jest nazywane "symboliczna referencja" lub symref i jest prostym plikiem zawierającym "ref: refs/heads/master". Git traktuje to tak jak symlink. Istnieje pomocnik git-update-ref, który je zapisuje. Podczas gdy HEAD musi wskazywać na refs/heads, legalnym jest wskazywanie na nieistniejący plik. To właśnie się dzieje przed pierwszym zatwierdzeniem w całkowicie nowym repozytorium. Kiedy wykonujesz "git commit", nowy obiekt zatwierdzenia jest tworzony ze starym HEAD jako przodkiem, a nowe zatwierdzenie jest zapisywane do aktualnej głowicy (wskazywanej przez HEAD).

d) Przełączenie na inną głowicę: 
     git checkout [-f|-m] <galąź>
   Cofnięcie zmiany dla małej liczby plików: 
     git checkout [<wersja>] [--] <ścieżki>
   Stworzenie gałęzi: 
     git checkout [-f|-m] -b <gałąź> [wersja] 
    jest to odpowiednik: 
     git branch <gałąź> [<wersja>]
     git checkout [-f|-m] <gałąź>
   Kasowanie gałęzi:
     git branch -d <głowica>
   Nadpisanie aktualnej głowicy:
    Istnieją trzy poziomy resetu:
     git reset --soft <głowica>
     
     git reset [<głowica>]
     git reset --mixed [<głowica>]
     
     git reset --hard [<głowica>]